NAchgehakt: Hoi Sandra! Ich bin sehr gut gestartet und habe recht viel über das Unternehmen gelernt. Am 10. und 11. September hatte ich die Einführungstage in Hägglingen gehabt, war sehr spannend. Wie Lernenden haben auch eine Mappe bekommen damit wir Notizen machen können. Jooaa, wie schon erwähnt haben wir sehr viele infos bekommen, wie z.B. Wer der CEO ist und was so seine Positionen sind, wer der Leiter der Lernendenbetreuer ist und was seine Position beeinflusst, und vieles mehr. Mittag und Pusenbrot waren alles vom Unternehmen selber bezahlt worden. Wir Lernenden wurden auch in 4 Gruppen aufgeteilt: Rot, Gelb, Grün und Blau. Ich war in Gruppe Rot. Ich machte auch schnell Freunde dort und konnte mich gut mit ihnen unterhalten. Die restlichen drei Tage waren anstrengen aber auch sehr lehrreich. Gestern hatte ich noch den ganzen Tag frei 😄. Heute habe ich nur Nachmittags frei. Die meisten sachen sind etwas schwerer zu merken die ich dort lerne, aber mit der Zeit verbessert sich das. Hoffentlich genügt dir diese Infos von mir. Habe alles einfach kurz und bündig zusammengefasst damit du mich so viel lesen musst 😂. Hab noch einen schönen Tag und geb einen Gruss an das Team.
Mit freundlichen Grüssen
Felix

Antworten
Sandra 20. Jul. 2020 um 09:11 Uhr

Aktennotiz 16.07.2020
Das versammelte Mitarbeiterteam verabschiedet Felix und wünscht ihm alles Gute. Er zeigt sich sehr berührt und verspricht sich wieder zu melden. Wir werden zum Lehrbeginn noch bei Felix telefonisch nachhaken und falls angezeigt kurz Meldung erstatten.

Antworten
Sandra 20. Jul. 2020 um 09:07 Uhr

Aktennotiz 15.07.2020
Felix meldet sich krankheitshalber von der Arbeit ab. Er sei am Wochenende bereits mit Grippesymptomen im Bett gewesen. Am Folgetag erscheint er wieder wie gewohnt.

Antworten
Sandra 15. Jul. 2020 um 14:10 Uhr

Felix erscheint heute nicht am Arbeitsplatz. Auch eine Abmeldung via Mail oder Telefon liegt nicht vor.

Antworten • Löschen
Sandra 11. Jul. 2020 um 08:48 Uhr (bearbeitet)

STAO: Felix beschreibt die gesamte Zeit im Programm als angenehm. Er habe zwar während der Bewerbungsphase etwas durchhalten müssen, aber er zufrieden. Eine zeitlang habe er mit Bauchschmerzen zu kämpfen gehabt. Ansonsten habe er das 10 Fingersystem gelernt und die Handhabung von Datenbank und Ricardo.

Mit den Mitarbeitenden habe er einen guten Kontakt pflegen können. Felix beschreibt sich zwar selber als ruhig, er sei aber immer mal wieder in Kontakt gewesen.

Sandra meldet noch die Do's and Dont's zurück (siehe Dokument). Felix zeigt sich berührt von den einzelnen Punkten. Klaus ergänzt, das Felix sich auch jederzeit bei ihm melden könne.

Felix würde gerne ab kommenden Mittwoch Ferien nehmen. Am 2. August startet dann die Ausbildung bei Jumbo. Somit ist der letzte Arbeitstag im Programm am 16.7.19.

Sandra deponiert noch den Hinweis zum Coaching, dass allenfalls eine Unterstützung beim lernen hilfreich sein könnte. Diesbezüglich ist auch eine kurzfristige Aufnahme möglich.

Antworten
[gelöschtes Konto] 4. Jul. 2020 um 11:48 Uhr

Felix kommt gestern Morgen trotz kränkelndem Zustand zur Arbeit trotz. Am Mittag geht er frühzeitig nach Hause und bleibt auch heute der Arbeit fern.

Löschen
Sandra 2. Jul. 2020 um 08:46 Uhr

Felix schreibt heute Morgen: liebes Team, leider bin ich auf meinem Bett gefangen. Ich habe Bauchschmerzen und musste mehrere male am Morgen Erbrechen. Ich werde sicher morgen kommen, falls es nicht schlimmer wird. Ich hoffe ihr habt Verständnis.

Antworten • Löschen
Sandra 28. Jun. 2020 um 13:42 Uhr

STAO am Donnerstag, 11.07.2020 Vormittag ab 08:15

Antworten
[gelöschtes Konto] 28. Jun. 2020 um 09:01 Uhr

Heute konten die Schulbücher für Felix bestellt werden. Wie erhofft, durften wir auch dieses Mal von den 10% Rabatt profitieren. Die Bücher sollten Anfangs nächster Woche abholbereit sein.

Löschen
[gelöschtes Konto] 28. Jun. 2020 um 08:57 Uhr

Felix zeigt sich flexibel in seinem Arbeitseinsatz. Auf Grund erhöhter Arbeit in der Küche, meldet er sich freiwillig um das Küchenteam zu unterstützen.

Löschen
[gelöschtes Konto] 21. Jun. 2020 um 11:27 Uhr

Felix war am Einschreibtag an der Berufsschule. Er hat die Liste mit den Schulbücher nun erhalten. dieser Werden nächste Woche bestellt.

Löschen
[gelöschtes Konto] 21. Jun. 2020 um 11:20 Uhr

Diese Woche hatten wir einen englischsprechenden Kunden. Felix wurde aufgefordert sich dieser Mail zu widmen, um zu testen ob seine Lernzeit für das Felix bereits Früchte trägt. Komplett selbständig weis er sich zu helfen und schreibt eine fehlerlose Mail an den Kunden.

Löschen
Sandra 14. Jun. 2020 um 10:23 Uhr

Wir warten noch immer auf die definitive Schulanmeldung.

Antworten
Sandra 5. Jun. 2020 um 14:31 Uhr

Felix ersteigert heute auf eigene Rechnung einen Artikel aus unserem Angebot auf tutti. Unter Begleitung des Bereichsverantwortlichen verarbeitet er den Kauf, so wir dies auf Abholung für einen Neukunden erforderlich wäre. Felix gelingen die Buchungssätze zwecks Verbuchung des Artikels in unserer Buchaltung nicht auf Anhieb. Wir nutezn diese Gelegenheit für eine praktische Schulung am Beispiel. Felix beendet den Kaufprozess schliesslich einwandfrei.

Antworten • Link als Anhang hinzufügen • Löschen
[gelöschtes Konto] 31. Mai 2020 um 10:49 Uhr

Felix erzählt, dass seitens Lehrbetrieb verlangt wird den Englischunterricht zu besuchen. Ebenso wird ein Notenlevel von 4.5 pro Fach erwartet.

Löschen
Sandra 29. Mai 2020 um 16:34 Uhr

Der Bereichsverantwortliche reinigt nach dem Mittagessen mit Felix die Mikrowelle. Die geplanten Arbeiten werden kurz aufgezeigt, dann legt Felix zielstrebig Hand an. Innert kurzer Zeit ist die Mikrowelle gereinigt und kann weggestellt werden.

Antworten • Löschen
[gelöschtes Konto] 27. Mai 2020 um 11:52 Uhr

Der Lehrbetrieb von Felix übernimmt keine Kosten an die Schulbücher. Entsprechend ist Felix aufgefordert, mit der Bücherliste zu Carmen zu gehen, um das Material mit etwas Rabatt besorgen zu können.

Löschen
[gelöschtes Konto] 24. Mai 2020 um 08:11 Uhr

Felix absolviert einen Einstiegstest auf Englisch um den Wissensstand zu klären. Er ist sehr enttäuscht von seinem Resultat. Es scheint als ob sein Wissen aus der Oberstufe komplett entfallen ist. Entsprechend wird nun als erstes das Voci aufgefrischt und anschliessend das Konjugieren von Verben neu erlernt. Die ehemals definierte Lernzeit von 2h/Woche wird per sofort auf 4h erhöht.

Löschen
[gelöschtes Konto] 24. Mai 2020 um 08:05 Uhr

Felix hat heute Morgen den Termin für die Lehrvertragsunterzeichnung. Danach wird sich zeigen ob Felix die Schulbücher selber zahlen muss, oder ob diese vom Betrieb übernommen werden.

Gelber Text: Liebe Carmen, gemäss deiner Info würde das Sozialamt die Kosten für die Schulbücher übernehmen. An welchen Adressat müsste diese Rechnung gestellt werden. Ist es okay wenn Felix als Rechnungsempfänger vermerkt ist oder soll die Rechnung direkt an das Sozialamt gestellt werden? Könnt ihr die Rechnung direkt begleichen oder sollen wir die Rechnung schon mal bezahlen und ihr überweist uns den Betrag zurück?

Löschen
[gelöschtes Konto] 20. Mai 2020 um 10:16 Uhr

Felix zeigt erneut Eigeninitiative um das 10-Fingersystem zu lernen. Auf Nachfrage ob er schon mit Lernen begonnen habe, stellt sich heraus, dass er bereits 11 Lektionen selbständig erarbeitet hat. er erwähnt, dass er noch immer auf die Tastatur schauen müsse und dass sich die Fehler bei höheren Lektionen häufen. Ihm wird empfohlen, alle Lektionen nochmals konsequent durchzuarbeiten und jeweils erst zur nächsten Lektion zu gehen wenn er die Lektion mit sieben oder weniger Fehler durcharbeiten kann. Wie immer nimmt Felix solches Feedback problemlos an.
Für das Englisch wurden nun jeweils zwei Stunden pro Woche definiert in welchen Felix gestützt durch Carmen sein Wissen aus der Schule auffrischen kann.
@Helen: Felix wird per sofort anstelle von Freitagnachmittag jeweils am Donnerstagnachmittag arbeiten damit er Nachmittags mit mir Englisch lernen kann. Theodor ist informiert. Bitte in der Anwesenheitsliste so anpassen. danke

Löschen
Sandra 16. Mai 2020 um 13:58 Uhr

Felix kommt heute morgen sichtlich betrübt zur Arbeit. Der Bereichsverantwortliche geht auf Felix zu und bietet das Gespräch an. Felix nimmt sofort an. Er erzählt, dass es gestern im Elternhaus Schwierigkeiten um die Grosseltern gab. Die Details dazu möchte er nicht erwähnen. Der Vorfall bringt ihn jedoch zum Weinen. Der Bereichsverantwortliche zeigt Felix Möglichkeiten auf, wie man mit der schwierigen Situation umgehen könnte. Das Gespräch, sagt Felix, habe für den Moment etwas Erleichterung gebracht. Am Nachmittag wird Felix regulär frei haben.

Antworten • Löschen
Thomas 13. Mai 2020 um 16:57 Uhr (bearbeitet)

Felix verzichtet auf Verpflegung aufgrund medizinischer Probleme. Dennoch sitzt er in Pausen und während des Mittagessens zu uns. Er lässt durchblicken, dass das nicht ganz einfach sei. 

Antworten • Löschen
[gelöschtes Konto] 10. Mai 2020 um 14:06 Uhr

Felix hatte durchgehend eine gute Woche. Die Info bezüglich Übernahme der Schulbücher scheint ihn etwas zu entlasten. Es gilt aber nach wie vor noch den Lehrvertrag abzuwarten ob evt. der Lehrbetrieb das Schulmaterial berappen wird.

Löschen
Sandra 10. Mai 2020 um 10:38 Uhr (bearbeitet)

Felix ist heute Morgen abwesend. Nachmittags anwesend. Vergass gestern den Outlookeintrag. Wird diesen heute noch nachholen.

Antworten • Löschen
Sandra 2. Mai 2020 um 15:52 Uhr (bearbeitet)

Felix hat laufende Woche Ferien. Erscheint aber freiwillig zum gemeinsamen Mittagessen an welchem sich alle Mitarbeitenden an einem Salat beteiligen und vom Team ein Grill zu Verfügung gestellt wird.

Antworten
[gelöschtes Konto] 26. Apr. 2020 um 08:50 Uhr

Felix geht proaktiv auf Carmen zu und informiert sie über die gefundenen Informationen der Berufsschule. Er konnte in Erfahrung bringen welche Fächer er haben wird. Bei der zu wählenden Fremdsprache hat er sich bereits für Englisch entschieden. Seine Begründung ist, "Französisch kann ich schon ziemlich gut, ich möchte nun noch Englisch lernen". Für diese reife Entscheidung wird er gelobt.
Der klarer Aufgabenstellung selber herauszufinden wo Felix noch Defizite aufweist, um einen reibungslosen Start in sein Ausbildung zu haben, konnte er nicht erfüllen. Auf Nachfrage ob er sich noch an die Deutsche Grammatik erinnern könne antwortet er mit "ja". Bei explizitem Fragen was ein Adjektiv, Nomen, Verb oder die vier Fälle sind, zeigt er Mühe eine Antwort zu finden, resp. kann teils keine Antwort geben. Gleiches Szenario zeigt sich im Französisch. Carmen bietet ihm jeweils während der Arbeit kleine Theorieblöcke einzubauen um sein Wissen etwas aufzufrischen. Er lenkt dankend ein und ist sogar motiviert das 10-Finger-System zu lernen obwohl dieses nur als Empfehlung seitens Berufsschule gilt.

Löschen
[gelöschtes Konto] 24. Apr. 2020 um 08:35 Uhr

Felix hat bereits selbständig Informationen über die Berufsschule rausgesucht und weis, an welchem Tag er sich für die Schule einschreiben muss. Ausstehend ist nun nur noch das Prüfen der Startanforderungen seitens Schule.

Löschen
[gelöschtes Konto] 16. Apr. 2020 um 11:46 Uhr (bearbeitet)

Felix hat vom Lehrbetrieb bereits das Formular für die Anmeldung an der Berufsschule erhalten. Beim Ausfüllen benötigt er kurz Hilfe und schickt es anschliessend selbständig zurück. Ebenso ist der Vorvertrag für die Lehre bereits unterschrieben.

Löschen
Sandra 10. Apr. 2020 um 08:06 Uhr

Felix telefoniert und meldet sich krankheitshalber ab.

Antworten • Löschen
Sandra 8. Apr. 2020 um 13:12 Uhr

Felix meldet sich krankheitshalber ab

Antworten • Löschen
[gelöschtes Konto] 2. Apr. 2020 um 13:54 Uhr (bearbeitet)

Frühzeitige Abklärungen mit der Berufsschule bezüglich Vorbereitung auf eine Lehre im KV fanden statt. Gemäss subjektiver Einschätzung hat Felix aktuell Nachholbedarf für das 10-Finger-System und der Fremdsprache (Englisch oder Französisch). Ziel ist es, sobald der Lehrvertrag unterzeichnet vorliegt, Felix die nötige Unterstützung zu bieten. Er ist jedoch in einem ersten Schritt selber aufgefordert sich zu informieren um eigenständig Defizite zu erkennen.

Löschen
[gelöschtes Konto] 2. Apr. 2020 um 13:50 Uhr

Felix meldet gestern, dass er eine Zusage für die Lehrstelle im KV bekommen habe. Er habe mit dem Chef abgemacht, dass er den Schnuppereinsatz doch noch macht und sich danach entscheiden wird. Heute bekommt Felix vor dem offiziellen Schnuppern eine Mail. Die Lehrstelle sei frühzeitig vergeben worden und das Schnuppern sei nun abgesagt. Felix reagiert auf diese Nachricht dennoch positiv. Er fände die Vorgehensweise nicht toll, könne aber deren Entscheidung akzeptieren. Gemäss aussage von Felix werde er nun für die KV-Lehrstelle zusagen.

Löschen
[gelöschtes Konto] 29. Mrz. 2020 um 15:20 Uhr

Die Arbeitsleistung von Felix zeigt sich noch immer auf einem konstant gutem Level. Arbeitstempo sollte noch leicht steigerbar sein. Er zeigt sich im Arbeitsalltag gewohnt fröhlich und kommunikativ.

Löschen
[gelöschtes Konto] 29. Mrz. 2020 um 09:56 Uhr (bearbeitet)

28.03.2020 Felix ist diese und nächste Woche noch am Schnuppern (1x KV/ 1x Coiffeur) am Mittwoch bekam er von dem Coiffeur-Salon die Zusage für das einjährige Praktikum. Da dieses ohne Anschlusslösung wäre, wird versucht die Entscheidung heraus zu zögern, falls Felix die Möglichkeit bekäme direkt in eine Lehre zu starten. Zwischenzeitlich wird versucht bei Ausstehenden Feedback seitens KV eine Entscheidung zu fokussieren.

Löschen
[gelöschtes Konto] 13. Mrz. 2020 um 09:09 Uhr (bearbeitet)

Felix erhielt diese Woche zwei Maileinladung für ein Vorstellungsgespräch mit Schnuppereinsatz.

Löschen
Sandra 8. Mrz. 2020 um 13:42 Uhr

Felix wartet noch immer auf Bescheid vom vergangenen Schnuppern. Heute, Freitag, nimmt Felix erneut an einem Vorstellungsgespräch teil.

Antworten
Sandra 7. Mrz. 2020 um 16:49 Uhr (bearbeitet)

Felix äussert sich dem Bereichsverantwortlichen gegenüber erneut, er fühle sich immer noch von der grippalen Erkältung müde. Felix ist offensichtlich noch nicht bei Käften. Dennoch erbringt er gute Arbeit.

Antworten • Löschen
[gelöschtes Konto] 1. Mrz. 2020 um 10:27 Uhr

Felix kommt heute wieder gewohnt fröhlich zur Arbeit. Er telefoniert bezüglich der Lehrstelle im KV da er noch kein Feedback erhalten hatte. Deren Entscheidung zieht sich bis nächste Woche hin. Felix bewirbt sich zwischenzeitlich weiter.

Löschen
Sandra 28. Febr. 2020 um 15:11 Uhr (bearbeitet)

Krankemeldung per Tel. Will morgen Freitag, 01.03.2020 wieder erscheinen. Vergangenen Mittwoch kam Felix zur Arbeit. Dass er kränkelte war offensichtlich. Dennoch arbeitete Felix einen ganzen Arbeitstag im Programm.

Antworten • Löschen
[gelöschtes Konto] 22. Febr. 2020 um 11:58 Uhr (bearbeitet)

Felix berichtet positiv von seinem Schnuppereinsatz. Es sei ihm leichtgefallen den Kindern die vorbereitete Geschichte (Kinderbuch) zu erzählen. Seine grosse Angst nicht genug schnell zu sein, rückt dank höheren Zeitvorgaben etwas in den Hintergrund. Er bekomme nächste Woche Bescheid.
Im März sind bereits zwei weitere Vorstellungsgespräche/Schnuppern geplant.

Löschen
[gelöschtes Konto] 22. Febr. 2020 um 08:26 Uhr

Journaleinträge 1.01.2020 - 22.02.2020

Felix erscheint wie vereinbart und pünktlich zum ersten (halben) Arbeitstag. Er macht sich sogleich an die Arbeit und ist innert kürzester Zeit vertieft und wirkt zufrieden. Im sozialen Gefüge zeigt er sich wach und interessiert – wenn auch zurzeit noch eher zurückhaltend.

Seit seinem Antritt zeigt Felix eine beeindruckende Lernbereitschaft, verfügt über eine schnelle Auffassungsgabe und hat absolut keine Schwierigkeiten, sich mit seinem Arbeitsplatz-Kolleginnen einzufinden. Nach nur sechs Tagen Präsenz im .Programm arbeitet Felix bereits in gut einem Drittel aller Programm-Kompetenzen. Diese wurden ihm in den ersten zwei Tagen vermittelt. Auf Anfrage durch den Bereichsverantwortlichen, erklärt er freudig, wie sehr ihm das Arbeitsklima und die Arbeit im Programm gefalle. Archivieren mache ihm besonderen Spass. Der Umgang ganz allgemein helfe ihm, über das schwere berufliche Erlebnis im Coiffeur-Salon hinwegzukommen.

Teilnehmersitzung, Umfrage: Felix sagt aus, dass er sich wie in einer guten Familie fühle.

Carmen bereitet mit Felix die Bewerbungsdokumente auf. Er zeigt sich dabei sehr selbständig, liefert eine gute Qualität und hält Termine exakt ein. Er freut sich über das positive Feedback und nimmt Verbesserungsvorschläge an.

Heute wurden diverse Artikel-Arbeiten von Felix vor Freigabe kontrolliert. Der Bereichletier stellt fest, dass die Beschreibungen in den Tutti-Inseraten einige Text- und Satzbaukorrekturen nötig sind. Die Artikel wurden für Felix zurückgestellt und werden zeitnah mit ihm besprochen.

Felix versendet heute die erste Bewerbung für ein Praktikum mit Möglichkeit auf eine Lehrstelle im 2021.

Felix meldet sich krankheitsbeding ab.

Felix wird nächste Woche hinsichtlich einer Lehrstelle ab Sommer 2020 für ein dreitägiges Schnuppern im Coiffeur Basel eingeladen. Die Vorbereitungen dafür trifft er wie gekonnt selbständig. Beim Trainieren vom Vorstellungsgespräch zeigt er sich unsicher. Angesprochen auf das abgebrochene Praktikum gewinnt er zu weinen. Der Abbruch mache ihm sehr zu schaffen. Damit Fellix dies nächste Woche im Coiffeur nicht passiert wird bis dahin mehrmals täglich kurz geübt, wie er im Gespräch damit umgehen kann.
Letzten Mittwoch fand wieder eine Teilnehmer-Sitzung statt. Die Teilnehmer konnten sich zu den geltenden Arbeitszeiten im Programm äussern. Drei TN verlangten sofort das Wort zum Thema. Felix hörte den Argumentierenden aufmerksam zu. Im Anschluss an die Wortführenden vertrat auch Felix seine Meinung zum Thema. Er argumentierte eigenständig und selbstbewusst.

Löschen
Sandra 11. Jan. 2020 um 10:08 Uhr

Schnuppern absolviert. Hatte am Morgen etwas mitgeschaut und am Nachmittag selber recherchiert und beschrieben.
Felix fühlte sich gut aufgenommen bei den Leuten. Ansonsten sei ihm nichts aufgefallen bei der Arbeit. Er sei vielmehr überrascht gewesen, dass die Zeit so rasch vorbeigeht.

Der Coiffeur in Aarau hat Felix leider eine Absage erteilt. Der Coiffeur in Uri hatte ebenfalls eine Absage erteilt. Somit müssten die Ziele um die Bewerbungsbemühungen ergänzt werden.

Felix wird 80% arbeiten. jeweils Donnerstag Nachmittag frei für Termine.

Antworten
Sandra 11. Jan. 2020 um 10:08 Uhr

Hatte im 2018 keine Lehrstelle gefunden. Teilweise mit fadenscheinigen Begründungen. Hat die Real abgeschlossen in Uri. War bislang immer in Uri in der Schule. Der Stellenabbruch hat zu depressiven Symptomen geführt.

Er musste im Programm den Tisch reinigen nach der Pause.

Reagiert auf positive Affekte. Macht teilweise langwierige Sätze, rechtfertigt sich umfangreich. Tief verletzt und verunsichert durch die bisherige Geschichte.

Coiffeur hat ein Praktikum angeboten.

Vater und Mutter sind sozialhilfebeziehnde. Schwester hat eine Lehre in Chur als Grafikerin angefangen.

Soll noch etwas rauskommen von zuhause und arbeiten. Hilft aktuell viel zuhause. Übersetzt noch für die Eltern bei Terminen. 

Anschlusslösung ist Ziel. Lehrstelle ist sicher besser als Praktikum.
